---
title: "半导体周期指标"
date: 2022-07-08T13:41:36+08:00
tags:
   - 半导体 
   - 科技股
categories:
   - 半导体 
   - 科技股
toc: true
---

半导体行业是随着周期波动的行业，有三个指标可以根据半导体周期   
1. 费城半导体指数(SOX)
2. 半导体行业协会(SIA)公布全球半导体月收入
3. 半导体公司财报中库存数据

## 费城半导体指数(SOX)
费城半导体指数。英文全称PHLX Semiconductor Sector，简称SOX，由费城交易所创立于1993年，为全球半导体业景气主要指标之一。

费城半导体指数为美国四大指数之一，主要以半导体产业为主，是作为全球半导体周期的重要观察指标。

成分股共有30只，包括应用材料、超微、博通、台积电、飞思卡尔、英飞凌、英特尔、美光、意法半导体、德仪、赛灵思、英伟达等。
![](./01.jpg)
[费城半导体指数-英为财情](https://cn.investing.com/indices/phlx-semiconductor-candlestick)

## 半导体行业协会(SIA)
半导体行业协会(SIA)公布[全球半导体月收入数据](https://www.semiconductors.org/news-events/latest-news/)是观察半导体行业很重要的指标。
![](./02.png)

## 半导体公司财报中库存数据
上市的半导体公司季报/年报中公布资产负债表中库存(Inventories)数据

